<h1>Politique de Cookies</h1>		
		
<strong>1. Les cookies, c’est quoi ?</strong>
Les cookies sont des petits fichiers qui sont sauvegardés sur votre ordinateur lorsque vous surfez sur des sites web. Ils contiennent des informations liées à votre navigateur et aux sites sur lesquels vous surfez. Les cookies sont constitués de 2 parties : le nom et le contenu. Ils sont sauvegardés dans un dossier spécifique sur votre disque dur et disposent chacun d’une ID et d’une durée uniques. Lorsque vous retournez sur un site, le cookie permet à celui-ci de vous reconnaître et de continuer l’historique. Certains cookies s’effacent d’eux-mêmes lorsque vous quittez le site, d’autres restent sur votre ordinateur aussi longtemps que vous ne les supprimez pas.
Les cookies ne sont pas des programmes actifs ; ils ne sont donc pas dangereux pour votre ordinateur. Ils ne sont pas toujours utilisés à des fins commerciales non plus. Certains servent à faciliter le surf ; ils évitent de devoir introduire certaines données à chaque visite (log in, réglages écran). Quelles pages Internet sont visitées ? Combien ? Quel est le trajet utilisé pour y arriver ? Combien de temps le visiteur reste-t-il sur le site ? Sur la base de ces résultats, le site peut être modifié en fonction des centres d’intérêt et des besoins du visiteur. Par ex., en affichant des informations personnalisées.

<strong>2. Quels sont les différents types de cookies ?</strong>
On distingue généralement deux types de cookies :
– Les cookies d’origine : il s’agit de cookies directs. Ils sont créés par un site pour améliorer le fonctionnement d’une page web. Ils sont utilisés pour gérer la composante technique d’un site, comme le choix de la langue ou la sauvegarde de produits dans un panier virtuel dans un webshop. Ils sont générés et installés par le site visité.
– Les cookies tiers : ces cookies indirects sont générés et installés sur votre ordinateur par une tierce partie que le site visité. Ils enregistrent le comportement de surf d’un internaute. Exemples : les médias sociaux comme Facebook et Twitter, mais aussi Google Analytics. Il s’agit du système le plus utilisé pour mesurer les visites sur de sites. C’est surtout pour ce type de cookies que les propriétaires de sites doivent demander l’autorisation aux internautes avant d’installer un cookie, conformément à la loi en vigueur depuis 2012.
Celle-ci ne fait pas la différence entre les cookies d’origine et les cookies tiers. L’autorisation de l’internaute est le seul critère de distinction. Les cookies qui sont nécessaires pour qu’un site fonctionne ne nécessitent pas d’autorisation. Dans tout autre cas, l’autorisation est nécessaire.

<strong>3. Quel type de cookies utilisons-nous ?</strong>
Les cookies d’origine et les cookies tiers.
Le site Internet d’Itinera Group n’utilise pas des cookies d’origine.
Le site d’Itinera Group utilise également des cookies tiers : ceux de Google Analytics.
Google Analytics est un service gratuit de Google, qui collecte des statistiques de sites Internet et qui en fait une analyse détaillée. Le gestionnaire du site a ainsi une idée claire des flux de visiteurs, des sources de trafic et des pages vues. Il est ainsi possible de modifier tout ou partie d’un site en fonction des résultats et des centres d’intérêt des internautes. C’est également pour cette raison qu’Itinera a recours à Google Analytics.
Vos données sont toujours anonymisées, par exemple les adresses IP ne sont pas rendues transparentes et les informations ne sont pas liées à votre nom, ni à votre adresse, adresse e-mail ou autres informations personnelles.

<strong>4. Comment gérer les cookies ?</strong>
En adaptant les réglages de votre navigateur. Vous pouvez choisir de bloquer tous les cookies ou d’accepter seulement des cookies de sites déterminés. Est-ce qu’un blocage aura des conséquences sur votre facilité de navigation sur les sites de Itinera Group ? Oui et non.
Vous pouvez toujours naviguer sur nos sites même si vous avez désactivé tout ou partie des cookies. Mais vous ne pourrez naviguer vers certaines pages personnalisées de nos sites Internet qu’en acceptant les cookies. Exemple : la page de commande en ligne d’un des webshops de Itinera Group. En bloquant systématiquement tous les cookies, il se peut que vous ne puissiez passer aucune commande en ligne. Votre navigation sera d’une manière générale moins aisée si vous refusez tous les cookies. Certains sites (ou certaines parties de sites) ne fonctionneront pas. En d’autres mots, il vaut mieux éviter de bloquer complètement les cookies. Vous trouverez ci-dessous un aperçu des possibilités que les navigateurs proposent pour gérer les cookies.
<strong>– Google Chrome</strong>
Ouvrez votre navigateur. Cliquez sur le menu Chrome et choisissez ensuite paramètres. Cliquez sur Afficher les paramètres avancés et puis dans la partie « Confidentialité » sur le bouton Paramètres de contenu. Dans la partie « Cookies » vous pouvez adapter les paramètres et supprimer des cookies.
<strong>– Internet Explorer</strong>
Ouvrez votre navigateur. Cliquez sur Outils et ensuite sur Options Internet. Cliquez sur la partie « Confidentialité » et choisissez le niveau souhaité grâce au curseur. Vous pouvez également l’adapter manuellement en cliquant sur Avancé. Une distinction existe entre les cookies d’origine permanents (first party cookies), les cookies tiers permanents (third party cookies) et les cookies temporaires (session cookies). Supprimer les cookies peut se faire via l’écran principal des options Internet.
<strong>– Mozilla Firefox</strong>
Ouvrez votre navigateur. Sélectionnez Vie privée. Réglez Firefox sur Utiliser les paramètres personnalisés pour l’historique. Pour activer les cookies, cochez Accepter les cookies. Pour désactiver les cookies, décochez la case. Firefox vous offre la possibilité de désactiver les cookies de tiers (third party cookies). En outre, vous pouvez aussi régler combien de temps les cookies peuvent être sauvegardés. En cliquant sur Montrer les cookies, vous pouvez supprimer un ou plusieurs cookies.
<strong>– Safari</strong>
Ouvrez votre navigateur. Avec Safari, la gestion des cookies est limitée à un écran. Dans l’onglet Préférences cliquez sur Privacy. Vous avez ensuite trois manières différentes d’accepter les cookies. Via Montrez les cookies vous pouvez supprimer les cookies.
<strong>– Opera</strong>
Ouvrez votre navigateur. Cliquez sur le menu Extra et ensuite sur Préférences. Via Avancé et Cookies vous pouvez régler les paramètres de cookies. Vous disposez de la possibilité de supprimer automatiquement les nouveaux cookies lors de la fermeture de chaque session Internet. En outre, vous pouvez décider le sort de chaque cookie envoyé vers votre ordinateur. Pour ce faire cliquez sur Me demander avant d’accepter les cookies. Chaque fois qu’un site veut sauvegarder un cookie apparaît alors une fenêtre de dialogue.

[wt_cli_manage_consent]
