<h1>Cookiebeleid</h1>
<strong>1. Wat zijn cookies?</strong>
Cookies zijn kleine tekstbestanden die op uw computer worden opgeslagen bij het bezoeken van webpagina’s. Ze bevatten informatie, gelinkt aan een webbrowser en de specifieke website. Cookies bestaan uit twee bestanddelen: de naam en de inhoud. Ze worden in een specifieke map op uw harde schijf opgeslagen en voorzien van een unieke ID en looptijd. Als u naar een bepaalde website terugkeert, dan kan die pagina door middel van het cookie de bezoeker herkennen en de historiek verder opbouwen. Sommige cookies worden van zichzelf verwijderd wanneer u de website verlaat; andere blijven op uw computer staan zolang u ze niet zelf wist.
Cookies zijn geen actieve, uitvoerende software en dus niet schadelijk voor u computer. Ze zijn ook niet altijd van commerciële aard. Cookies worden gebruikt om het bezoekersgemak te verhogen: door bezoekers met een cookie te identificeren hoeft die niet iedere keer dezelfde gegevens in te voeren, bijvoorbeeld inloggegevens of scherminstellingen. Daarnaast worden cookies gebruikt om het surfgedrag van bezoekers in kaart te brengen. Welke en hoeveel pagina’s worden bezocht, via welke route en hoe lang blijft de bezoeker op de website hangen? Op basis van deze resultaten kan de website aangepast worden en kan er ingespeeld worden op de interesses en noden van bezoekers van de site. Dit kan door bijvoorbeeld gepersonaliseerde informatie aan bezoekers te tonen. <strong>2. Welke soorten cookies bestaan er?</strong>
Er wordt vaak een onderscheid gemaakt tussen twee grote groepen cookies:
<strong>– First party cookies</strong>: dit zijn directe cookies. Ze worden door een website gecreëerd om de webpagina beter te laten functioneren. Ze regelen het technische gedeelte van een site, zoals taalkeuze of het onthouden van de producten uit het winkelmandje in een webshop. De bezochte website creëert en plaatst first party cookies.
<strong>– Third party cookies</strong>: deze indirecte cookies worden door een andere (derde) partij dan de bezochte website gecreëerd en op uw computer geplaatst. Ze houden de gedragingen van een surfer bij. Voorbeelden hiervan zijn sociale media zoals Facebook of Twitter, maar ook Google Analytics. Dit is het meest gebruikte systeem om websitebezoeken te meten. Het is vooral voor deze cookies dat website-eigenaars, sinds de gewijzigde wetgeving van 2012, uitdrukkelijk toestemming aan surfers moeten vragen.
De wetgeving van 2012 maakt geen onderscheid tussen first party cookies en third party cookies. Het criterium daar is toestemming. Cookies die nodig zijn voor het correct functioneren van de site vereisen geen toestemming. Voor alle andere cookies is dat wel het geval. <strong>3. Welke cookies gebruiken wij?</strong>
First party cookies & third party cookies.
De website van Itinera gebruikt enkel third party cookies: cookies van Google Analytics.
Google Analytics is een gratis dienst van Google waarmee statistieken van websites worden verzameld en gedetailleerd weergegeven. De beheerder van de website krijgt zo een duidelijk beeld van onder andere de bezoekersstromen, verkeersbronnen en paginaweergaves. Delen van een website of volledige websites kunnen zo in functie van het gedrag en de interesses van de bezoekers aangepast worden. Het is ook om die reden dat Itinera de statistieken van Google Analytics gebruikt. Uw gegevens zijn geanonimiseerd, zo worden IP-adressen bijvoorbeeld niet inzichtelijk gemaakt en is de informatie niet gekoppeld aan uw naam, adres, e-mailadres en dergelijk.
De website van Itinera maakt geen gebruik van first party cookies. <strong>4. Hoe cookies beheren?</strong>
U doet dit door uw browserinstellingen aan te passen. U kan ervoor kiezen om alle cookies te blokkeren of om alleen cookies van bepaalde websites te aanvaarden.
Kan het blokkeren gevolgen hebben voor uw surfgemak op de websites van Itinera Group? Ja en neen. Ook als u alle, of enkele specifieke, cookies wenst te deactiveren, kan uw naar onze websites surfen. Maar, naar bepaalde, persoonlijk afgestemde kenmerken van onze websites kan u wel alleen surfen door cookies te aanvaarden. Het voorbeeld bij uitstek is het online bestellen bij een van de webshops van Itinera. Wanneer u alle cookies wenst te vermijden, bestaat het risico dat u geen online bestellingen kan plaatsen. U surfervaring zal over het algemeen minder vlot verlopen wanneer u walle cookies weigert. Bepaalde (delen van) websites zullen dan niet functioneren. Het is met andere woorden geen goed idee om cookies volledig te blokkeren.
Hieronder vind u een overzicht van de mogelijkheden die browsers aanbieden om cookies te beheren.
<strong>– Google Chrome
</strong>Open uw browser. Klik op het Chrome-menu en kies daarna <strong>instellingen</strong>. Klik op <strong>geavanceerde instellingen weergeven</strong> en daarna in het gedeelte ‘Privacy’ op de knop <strong>Instellingen voor inhoud</strong>. In het gedeelte ‘Cookies’ kan u de cookiesinstellingen aanpassen en cookies verwijderen.<strong>– Internet Explorer
</strong>Open uw browser. Klik op <strong>Gereedschap</strong> en daarna op <strong>Internetopties</strong>. Klik op het gedeelte ‘Privacy’ en kies via de schuifregelaar het gewenste niveau. U kan dit ook manueel aanpassen door op <strong>Geavanceerd</strong> te klikken. Er wordt een onderscheid gemaakt tussen permanente directe cookies (first party cookies), permanente indirecte cookies (third party cookies) en tijdelijke cookies (session cookies). Cookies verwijderen kan via het hoofdscherm van internetopties.
– <strong>Mozilla Firefox</strong>
Open uw browser. Selecteer <strong>Privacy</strong>. Stel Firefox in op <strong>Aangepaste instellingen gebruiken voor geschiedenis</strong>. Om cookies in te schakelen, vink uw <strong>Cookies van websites accepteren</strong> aan. Om cookies uit te schakelen, haalt u dit vinkje weg. Firefox biedt u ook de mogelijkheid om cookies van derden (third party cookies) uit te schakelen. Daarnaast kan u ook instellen hoe lang cookies bewaard mogen blijven. Door te klikken op Cookies tonen kan u een of meerdere cookies verwijderen.
<strong>– Safari</strong>
Open uw browser. In Safari is cookiebeheer beperkt tot een scherm. In het tabblad <strong>Voorkeuren</strong> klikt u op <strong>Privacy</strong>. U hebt daarna drie mogelijkheden voor het accepteren van cookies. Via <strong>Toon Cookies</strong> kan u ook cookies verwijderen.
<strong>– Opera</strong>
Open uw browser. Klik op het menu <strong>Extra</strong> en daarna op <strong>Voorkeuren</strong>. Via <strong>Geavanceerd</strong> en <strong>Cookies</strong> stelt u de cookiesinstellingen in. U beschikt ook over de mogelijkheid om nieuwe cookies automatisch te laten verwijderen bij het afsluiten van elke internetsessie. Daarnaast hebt u de mogelijkheid om te beslissen over elk cookie dat naar uw computer wordt gezonden. U doet dit door op <strong>Mij vragen voor het accepteren van cookies</strong> te klikken. Elke keer wanneer een site een cookie wil opslaan, verschijnt er dan een dialoogvenster. [wt_cli_manage_consent]