<h1>Politique de confidentialité</h1>
<strong>Qui sommes-nous ?</strong> Vos données seront traitées par Itinera, ayant son siège social à 2000 Anvers, Britselei 15, inscrite à la Banque Carrefour des Entreprises sous le numéro 0465.288.313. Itinera propose une offre étendue de services en rapport avec l’évaluation, la découverte et le développement des compétences. Ces activités de base se retrouvent dans nos coachings, accompagnements pour l’outplacement, formations, encadrements de carrière, workshops et development centers. Si vous avez encore des questions et/ou souhaitez davantage d’informations, vous pouvez toujours nous contacter à l’adresse e-mail <a href="mailto:info@itinera-cmc.be">info@itinera-cmc.be</a>.
<ol start="2">
 	<li><strong>Que sont les données à caractère personnel ?</strong></li>
</ol>
<strong>2.1. Le Règlement général sur la protection des données définit la donnée à caractère personnel comme suit :</strong>

« toute information se rapportant à une personne physique identifiée ou identifiable (ci-après dénommée «personne concernée»); est réputée être une «personne physique identifiable» une personne physique qui peut être identifiée, directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant, tel qu’un nom, un numéro d’identification, des données de localisation, un identifiant en ligne, ou à un ou plusieurs éléments spécifiques propres à son identité physique, physiologique, génétique, psychique, économique, culturelle ou sociale. »

Lorsque cette Politique en matière de vie privée évoque les données à caractère personnel, elle réfère à cette définition du Règlement.

<strong>2.2. On entend par traitement des catégories particulières de données à caractère personnel :</strong>

<em>Le traitement des données à caractère personnel qui révèle l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques ou l’appartenance syndicale, ainsi que le traitement des données génétiques, des données biométriques aux fins d’identifier une personne physique de manière unique, des données concernant la santé ou des données concernant la vie sexuelle ou l’orientation sexuelle d’une personne physique.</em>

Itinera ne traite pas de catégories particulières de données à caractère personnel.

<b>3.</b> <strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Quelles données à caractère personnel sont traitées ?</strong>

Itinera recueille et traite vos données à caractère personnel parce que vous faites usage des services professionnels d’Itinera, et/ou parce que vous les avez communiquées vous-même à Itinera en complétant un formulaire de contact sur le site web :

<strong>3.1 Données que nous recueillons directement :</strong>
Vos données de contact : nom et prénom, adresse, numéro de téléphone, adresse e-mail….
<ul>
 	<li>Vos données d’identification : numéro de registre national… ;</li>
 	<li>CV + lettres de motivation : données concernant vos études et votre formation, données concernant votre profession ;</li>
 	<li>Formulaires d’évaluation ;</li>
 	<li>Les coordonnées bancaires peuvent être demandées aux fournisseurs et sous-traitants.</li>
</ul>
<strong>3.2 Données publiques :</strong>
Itinera traite parfois des données publiques : ce sont par exemple des données que vous avez publiées vous-même sur votre site web ou des informations qui sont généralement connues, par exemple sur Graydon, le Moniteur belge, la Banque Carrefour des Entreprises… .

<strong>3.3 Lorsque vous visitez notre site web :</strong>
Certaines données sont recueillies sur la base des cookies mis en place. Reportez-vous pour ce faire à la déclaration d’Itinera en matière de cookies.

<b>4. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">À quelles fins vos données sont-elles traitées (fondement juridique). ?</strong>

Les fondements justifiant la collecte et le traitement de vos données dans le cadre des services professionnels proposés par Itinera sont les suivants :
<ul>
 	<li>nécessité pour « l’exécution du contrat » ;</li>
 	<li>nécessité pour satisfaire à une « obligation légale » ;</li>
 	<li>nécessité pour « protéger des intérêts légitimes ». Les documents suivants peuvent être établis dans le cadre d’un accompagnement de carrière ou d’outplacement : CV, lettre de motivation, formulaires d’évaluation et résultats de tests. Les informations sont traitées avec comme fondement juridique votre « consentement préalable », le respect d’une « obligation légale » et la « protection d’intérêts légitimes ». Si les données recueillies et traitées concernent des personnes de contact (ex. fournisseurs et sous-traitants) avec lesquelles Itinera a conclu un contrat pour prester certains services, le traitement est « nécessaire pour l’exécution du contrat ». Lorsqu’Itinera vous contacte dans le cadre de la prospection, nous invoquons les mesures précontractuelles nécessaires pour conclure un contrat de collaboration. Lorsque vous nous donnez une carte de visite ou nous contactez  vous-même pour faire usage d’un de nos services, vos données à caractère personnel sont enregistrées sur la base de « l’intérêt légitime ». Si vos données à caractère personnel sont utilisées à d’autres fins, votre consentement explicite vous sera demandé au préalable.</li>
</ul>
<strong>4.1 Consentement explicite:</strong>
La personne concernée a consenti au traitement de ses données à caractère personnel pour une ou plusieurs finalités spécifiques (art.6.1a RGPD).

<strong>4.2 Nécessaire pour l’exécution du contrat :</strong>
Le traitement est nécessaire à l’exécution d’un contrat auquel la personne concernée est partie ou à l’exécution de mesures précontractuelles prises à la demande de celle-ci (art.6.1b RGPD).

<strong>4.3 Obligation légale</strong>

Le traitement est nécessaire au respect d’une obligation légale à laquelle le responsable du traitement est soumis (art.6.1c RGPD).

<strong>4.4 Intérêt légitime :</strong>

Le traitement est nécessaire aux fins des intérêts légitimes poursuivis par le responsable du traitement ou par un tiers, à moins que ne prévalent les intérêts ou les libertés et droits fondamentaux de la personne concernée qui exigent une protection des données à caractère personnel, notamment lorsque la personne concernée est un enfant (art.6.1f RGPD)

<b>5. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Quelles données à caractère personnel sont partagées avec des tiers ?</strong>

Les collaborateurs Itinera ne consultent et ne traitent vos données à caractère personnel que lorsque c’est nécessaire pour l’exercice de leur fonction. Itinera ne communique vos données à caractère personnel à des tiers que si c’est nécessaire pour l’exécution d’un contrat avec vous, ou pour satisfaire à une obligation légale. Certains tiers traitent pour le compte de notre organisation des données à caractère personnel pour exécuter une tâche donnée. Nous signons des contrats de traitement avec toutes ces organisations qui interviennent comme des sous-traitants et mettons tout en œuvre pour qu’ils protègent adéquatement vos données à caractère personnel. Vos données à caractère personnel ne seront pas vendues, ni louées, distribuées ou mises à disposition de tiers d’une autre manière commerciale. Votre dossier peut également être transmis à des agences d’audit pour réaliser un audit dans le cadre de l’obtention/la conservation de labels de qualité et d’obligations légales. Dans certains cas rares, il peut arriver que nous devions dévoiler vos données à caractère personnel pour nous conformer à une décision de justice ou à une autre loi ou règlementation contraignante.

<b>6. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Votre consentement explicite pour la communication de marketing</strong>

Nous pouvons utiliser vos informations personnelles ou professionnelles pour envoyer du courrier de marketing (e-mails compris) sur les tendances sur le marché du travail, dans le monde de la formation et concernant des événements Itinera, conformément à vos préférences en matière d’e-mail. Nous ne communiquons pas d’informations personnelles ou professionnelles à des tiers à leurs propres fins de marketing. Si vous ne souhaitez pas recevoir de courrier de marketing d’Itinera, vous pouvez adapter vos préférences en matière d’e-mail dans votre profil ou cliquer sur ‘Se désinscrire’.

<b>7. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Combien de temps vos données sont-elles conservées par Itinera ?</strong>

Vos données à caractère personnel sont conservées par Itinera tant que c’est nécessaire aux fins décrites au point 4. Vos données à caractère personnel sont conservées max. 10 ans après la clôture interne de votre dossier. Si vous avez indiqué explicitement que nous pouvons conserver vos données plus longtemps dans notre base de données, nous adaptons le délai. Nous conservons vos données à caractère personnel conformément aux délais imposés par la loi, ainsi qu’aux délais de prescription en vigueur.

<b>8. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Quels droits pouvez-vous exercer en votre qualité de personne concernée ?</strong>

<strong>8.1 Droit d’accès et de consultation :</strong>
Vous avez le droit de prendre gratuitement connaissance à tout moment de vos données à caractère personnel, et de l’usage que nous en faisons. Itinera vous remettra un récapitulatif aussi complet que possible des données à caractère personnel que nous conservons vous concernant.

<strong>8.2 Droit de rectification, effacement et limitation :</strong>
Vous êtes libre de nous communiquer ou non des données à caractère personnel. Vous avez également le droit de nous demander de corriger vos données à caractère personnel, de les compléter ou de les effacer. Vous pouvez vous opposer au traitement de vos données à caractère personnel que nous devons conserver et traiter sur la base de la loi. Si vous êtes d’avis que vos données à caractère personnel sont traitées de manière illégitime, vous pouvez demander la limitation du traitement de vos données à caractère personnel.

<strong>8.3 Droit d’opposition :</strong>
Vous avez également le droit de vous opposer au traitement de vos données à caractère personnel pour des motifs graves et légitimes.

<strong>8.4 Droit à la portabilité des données :</strong>
Vous avez le droit d’obtenir et/ou de transmettre à d’autres responsables vos données à caractère personnel traitées par nous. Le RGPD prévoit toutefois un certain nombre de restrictions à ce droit, de sorte que toute demande en ce sens sera traitée au cas par cas.

<strong>8.5 Droit de retrait du consentement :</strong>
Pour autant que le traitement soit basé sur votre consentement préalable, vous avez le droit de retirer ce consentement. Itinera supprimera alors vos données à caractère personnel.

<strong>8.6 Décisions individuelles automatisées et profilage :</strong>

Itinera ne traite pas automatiquement les données à caractère personnel, dont le profilage, donnant lieu à des conséquences judiciaires ou similaires.

<strong>8.7 Exercice de vos droits</strong>
Vous pouvez exercer vos droits en envoyant un e-mail à <a href="mailto:info@itinera-cmc.be">info@itinera-cmc.be</a>

<strong>8.8 Réclamations</strong>
Itinera met tout en œuvre pour respecter votre vie privée. Mais des améliorations peuvent toujours être apportées. Nous vous prions aimablement de nous faire part de vos remarques et/ou réclamations éventuelles via <a href="mailto:info@itinera-cmc.be">info@itinera-cmc.be</a> ou à l’adresse Britselei 15 – 200 Anvers, Belgique. Nous vous demandons dans ce cas de vous identifier adéquatement. Si vous estimez que nous n’avons pas traité votre réclamation de manière adéquate, nous vous informons que vous avez toujours le droit de contacter l’Autorité belge pour la protection des données (Commission vie privée) et, le cas échéant, de déposer une plainte si vous estimez que vos droits ont été violés.

<b>9.</b> <strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Comment protégeons-nous vos données à caractère personnel ?</strong>

Itinera prend très au sérieux la protection de vos données et prend les mesures appropriées pour prévenir la mauvaise utilisation, la perte, l’accès non autorisé, la divulgation non voulue et la modification non autorisée. Itinera veille ainsi à ce que toutes les informations soient conservées à un endroit sûr afin que vos données à caractère personnel ne tombent pas dans de mauvaises mains. Itinera veille aussi à ce que ses collaborateurs soient suffisamment informés des nouvelles règles en matière de protection des données à caractère personnel. Si vous avez le sentiment que vos données ne sont pas bien protégées ou qu’il y a une preuve d’abus, ou si vous souhaitez davantage d’informations sur la protection des données à caractère personnel recueillies par Itinera, veuillez nous contacter via

<a href="mailto:info@itinera-cmc.be">info@itinera-cmc.be</a> ou par téléphone : 03-218.10.70

<b>10. </b><strong style="font-size: 16px; color: var( --e-global-color-text );">Modifications</strong>

Itinera se réserve le droit de modifier cette déclaration de confidentialité.